- Authentication là về việc xác thực thông tin đăng nhập của bạn như Tên người dùng / ID người dùng và mật khẩu để xác minh danh tính của bạn. Trong các public và private network, hệ thống xác thực danh tính người dùng thông qua mật khẩu đăng nhập. Authentication thường được thực hiện bởi tên người dùng và mật khẩu, và đôi khi kết hợp với các yếu tố xác thực, trong đó đề cập đến các cách khác nhau để được xác thực.
- Authorization là quá trình để xác định xem người dùng được xác thực có quyền truy cập vào các tài nguyên cụ thể hay không. Nó xác minh quyền của bạn để cấp cho bạn quyền truy cập vào các tài nguyên như thông tin, cơ sở dữ liệu, file, v.v. Authorization thường được đưa ra sau khi xác thực xác nhận các đặc quyền của bạn để thực hiện. Nói một cách đơn giản hơn, nó giống như cho phép ai đó chính thức làm điều gì đó hoặc bất cứ điều gì.
- Access Control là một hệ thống kiểm soát cửa ra vào ( cửa gỗ, cửa kính hoặc lối đi thông qua việc xác thực vân tay, thẻ cảm ứng, mật khẩu, khuôn mặt … trên các thiết bị nhận diện cảu Mangotech cung cấp. Việc giám sát kiểm soát là độc lập hoặc kết nối với máy tính
Hệ thống kiểm soát vào ra hoạt động dựa trên công nghệ nhận dạng (thẻ hoặc vân tay) và kiểm tra mật khẩu, ID (đã được cài đặt) của tất cả những cá nhân, những người ra vào nơi lắp đặt hệ thống kiểm soát.
Mỗi thành viên sẽ được cấp 1 số ID cụ thể bằng thẻ hoặc bằng chính dấu vân tay của mình làm số ID. Hệ thống kiểm soát ra vào sẽ quản lý và phân quyền dựa trên số ID đã cấp,
Tất cả những lần vào ra của mỗi thành viên sẽ được lưu lại đầu đọc kiểm soát (Số ID của cá nhân, ngày giờ vào/ra, cổng, cửa vào/ra, tình trạng vào/ra)